

### 定义

Symbol是ES6引入的一种原始数据类型（基本类型），是六大数据类型（string，boolean，numeric（number，bigint），null，undefined，symbol）之一，表示**唯一的值**。

意思是每次调用`Symbol()`，无论参数是什么，都会返回一个**全新的唯一Symbol值**。


如：
```js
const sym1 = Symbol(42)
conosle.log(typeof sym1) // symbol

console.log(Symbol(42)) // Symbol(42)

console.log(Symbol(42) === Symbol(42)) // false
```

不是？为什么`Symbol(42) === Symbol(42)`是**false**？？？？？

### 自增计数器
因为JS引擎内部维护一个自增计数器（或全局唯一ID生成器），会在调用Symbol()时为每个Symbol生成一个新的唯一ID，这个ID与Symbol绑定。伪代码实现：
```js
let symbolId = 0;
function Symbol(description) {
  // 每次都生成一个新的唯一ID
  const uid = ++symbolId;
  // 返回一个带有唯一ID的 Symbol 对象
  return { __desc: description, __uid: uid };
}
```
以V8引擎为例，V8（Chorme/Node.js的JS引擎）内部有一个`SymbolTable`，每次创建Symbol都会分配一个新的唯一标识（类似指针或ID），这个唯一标识在整个运行时内都不会重复。
### 属性
**Symbol.for(key)**

这个属性会在全局注册表中查找/创建Symbol，返回一个全局唯一、可复用的Symbol。
```js
const a = Symbol.for('bar)
const b = Symbol.for('bar')
console.log(a === b) // true
```

**Symbol.keyFor()**

用于**反查**，给定一个通过`Symbol.for`创建的Symbol，返回它在全局注册中的key（字符串），如果不是全局注册表里的Symbol，返回`undefined`。
```js
const s1 = Symbol.for('hello')
const s2 = Symbol('world')
const s3 = Symbol.for('hello')

console.log(Symbol.keyFor(s1)) // 'hello'
console.log(Symbol.keyFor(s2)) // undefined
console.log(Symbol.keyFor(s3)) // 'hello'
```
全局注册表中不存在s2这个共享的symbol，所以取不出来对应的key，可见Symbol.keyFor是获取对应的key的。

### 全局注册表

全局注册表是JavaScript引擎内部维护的一个**全局唯一的对象（类似全局字典）**，专门用来存储通过`Symbol.for(key)`创建的Symbol，**让不同作用域、不同文件、不同模块之间可以通过同一个key访问到同一个Symbol值。**

#### 为什么需要全局注册表？
普通的`Symbol()`每次都是新值，无法共享，而且在有些场景下（比如跨文件、跨库、跨模块），我们希望通过同一个“名字”拿到同一个Symbol，这就需要全局注册表。

#### 全局注册表的内部原理
其实本质上是一个`全局对象`，以字符串为key。以Symbol为value，只要key一样，`Symbol.for`返回的就是同一个Symbol，这个注册表是**全局唯一**的，所有代码全局共享。

伪代码实现
```js
// 引擎内部
const globalSymbolRegistry = {};

function Symbol_for(key) {
  if (globalSymbolRegistry[key]) {
    return globalSymbolRegistry[key];
  } else {
    const newSymbol = Symbol(key);
    globalSymbolRegistry[key] = newSymbol;
    return newSymbol;
  }
}
```
